# cpp_data_structure 

* 代码随想录 https://programmercarl.com/

* 一个有非常简明例子的cpp网站：https://en.cppreference.com/w/

--------------------------------------------------------------------------------

# 算法性能分析

--------------------------------------------------------------------------------

## 空间复杂度

## _2_Space_Complexity.md
--------------------------------------------------------------------------------

### 1. 空间复杂度分析

####  1.1 究竟什么是空间复杂度

> 空间复杂度是对一个**算法在运行过程中占用内存空间大小**的量度，记做$S(n)=O(f(n))$。
> 
> 空间复杂度(Space Complexity)记作$S(n)$ 依然使用大O来表示。利用程序的空间复杂度，可以对程序运行中需要多少内存有个预先估计
>

> 关于空间复杂度, 有两个常见的相关问题
> 
> 1. 空间复杂度是考虑程序（可执行文件）的大小么？
> 很多同学都会混淆程序运行时内存大小和程序本身的大小。这里强调一下空间复杂度是考虑程序运行时占用内存的大小，而不是可执行文件的大小。
> 
> 2. 空间复杂度是准确算出程序运行时所占用的内存么？
> 不要以为空间复杂度就已经精准的掌握了程序的内存使用大小，很多因素会影响程序真正内存使用大小，例如编译器的内存对齐，编程语言容器的底层实现等等这些都会影响到程序内存的开销。
>
> 所以**空间复杂度是预先大体评估程序内存使用的大小**。
>

#### 2. 算法为什么会超出内存限制

> 说到空间复杂度，我想同学们在OJ（online judge）上应该遇到过这种错误，就是超出内存限制，一般OJ对程序运行时的所消耗的内存都有一个限制。
> 
> 为了避免内存超出限制，这也需要我们对算法占用多大的内存有一个大体的预估。
> 
> 同样在工程实践中，计算机的内存空间也不是无限的，需要工程师对软件运行时所使用的内存有一个大体评估，这都需要用到算法空间复杂度的分析。
>
> 例1:
> ```c++
> int j = 0;
> for (int i = 0; i < n; i++) {
>     j++;
> }
> ```
> 随着n的变化，所需开辟的内存空间并不会随着n的变化而变化。即此算法空间复杂度为一个常量，所以表示为大O(1)。
>
> 例2:
> ```c++
> int* a = new int(n);
> for (int i = 0; i < n; i++) {
>     a[i] = i;
> }
> ```
> 当消耗空间和输入参数n保持线性增长，这样的空间复杂度为O(n).
> 我们定义了一个数组出来，这个数组占用的大小为n，虽然有一个for循环，但没有再分配新的空间，因此，这段代码的空间复杂度主要看第一行即可，随着n的增大，开辟的内存大小呈线性增长，即 O(n)。
>
> <font color="yellow"> 什么时候空间复杂度是 O(logn)呢？
> 空间复杂度是logn的情况确实有些特殊，其实是在递归的时候，会出现空间复杂度为logn的情况。</font>








