# cpp_algorithms

* 代码随想录 https://programmercarl.com/

* geeksforgeeks https://www.geeksforgeeks.org

--------------------------------------------------------------------------------
> **大家不必太在意leetcode上执行用时，打败多少多少用户，这个就是一个玩具，非常不准确。**
> 
> 做题的时候自己能分析出来时间复杂度就可以了，至于leetcode上执行用时，大概看一下就行，只要达到最优的时间复杂度就可以了，
> 
> 一样的代码多提交几次可能就击败百分之百了....
--------------------------------------------------------------------------------

# 回溯算法

https://www.geeksforgeeks.org/backtracking-algorithms/

--------------------------------------------------------------------------------

## 回溯周总结

## _4_summary_1_2_3.md

--------------------------------------------------------------------------------


### 周一

>
> 本周我们正式开始了回溯算法系列，那么首先当然是概述。
>
> 在关于回溯算法，你该了解这些！ (`backtracking_algorithms.md`)中介绍了什么是回溯，回溯法的效率，回溯法解决的问题以及回溯法模板。
>
> **回溯是递归的副产品，只要有递归就会有回溯。**
>
> 回溯法就是暴力搜索，并不是什么高效的算法，最多在剪枝一下。
> 
> 
> 回溯算法能解决如下问题：
>
> * 组合问题：`N`个数里面按一定规则找出`k`个数的集合
> * 切割问题：一个字符串按一定规则有几种切割方式
> * 子集问题：一个`N`个数的集合里有多少符合条件的子集
> * 排列问题：`N`个数按一定规则全排列，有几种排列方式
> * 棋盘问题：`N`皇后，解数独等等
>
> 是不是感觉回溯算法有点厉害了。
>
> 回溯法确实不好理解，所以需要把回溯法抽象为一个图形来理解就容易多了，每一道回溯法的题目都可以抽象为树形结构。
>
> 针对很多同学都写不好回溯，我在关于回溯算法，你该了解这些！ (opens new window)用回溯三部曲，分析了回溯算法，并给出了回溯法的模板
>
> 这个模板会伴随整个回溯法系列！
>

### 周二

>
> 在回溯算法：求组合问题！ (`_1_combinations.md`)中，我们开始用回溯法解决第一道题目，组合问题。
> 
> 我在文中开始的时候给大家列举`k层for循环`例子，进而得出都是同样是暴力解法，为什么要用回溯法。
>
> **<font color="gree">此时大家应该深有体会回溯法的魅力，用递归控制`for`循环嵌套的数量！</font>**
> 
>本题我把回溯问题抽象为树形结构，可以直观的看出其搜索的过程：**`for`循环横向遍历，递归纵向遍历，回溯不断调整结果集。**
>
> 



### 周三

>
> 针对回溯算法：求组合问题！ (`_1_combinations.md`)还可以做剪枝的操作。
>
> 在回溯算法：组合问题再剪剪枝(`_1_combinations.md`)中把回溯法代码做了剪枝优化，在文中我依然把问题抽象为一个树形结构，大家可以一目了然剪的究竟是哪里。
>
> **<font color="gree">剪枝精髓是：`for`循环在寻找起点的时候要有一个范围，如果这个起点到集合终止之间的元素已经不够 题目要求的`k`个元素了，就没有必要搜索了。</font>**
>
> 


#### 周四

>
> 在回溯算法：求组合总和！ (`_2_combination_sum_iii.md`)中，相当于 回溯算法：求组合问题！ (`_1_combinations.md`)加了一个元素总和的限制。
>
> 整体思路还是一样的，本题的剪枝会好想一些，即：**已选元素总和如果已经大于`n`（题中要求的和）了，那么往后遍历就没有意义了，直接剪掉。**
>
> 在本题中，依然还可以有一个剪枝，就是回溯算法：组合问题再剪剪枝 (`_1_combinations.md`)中提到的，对`for`循环选择的起始范围的剪枝。
>
> 所以，剪枝的代码，可以把`for`循环，加上 `i <= 9 - (k - path.size()) + 1 `的限制！
>
> <font color="gree">组合总和问题还有一些花样，下周还会介绍到。</font>
> 


#### 周五

> 
> 在回溯算法：电话号码的字母组合 (`_3_letter_combinations_of_a_phone_number.md`)中，开始用多个集合来求组合，还是熟悉的模板题目，但是有一些细节。
> 
> 例如这里for循环，可不像是在 回溯算法：求组合问题！ (`_1_combinations.md`)和回溯算法：求组合总和！(`_2_combination_sum_iii.md`)中从`startIndex`开始遍历的。
>
> **因为本题每一个数字代表的是不同集合，也就是求不同集合之间的组合，而回溯算法：求组合问题！ (`_1_combinations.md`)和回溯算法：求组合总和！(`_2_combination_sum_iii.md`)都是是求同一个集合中的组合！**
> 
> 如果大家在现场面试的时候，一定要注意各种输入异常的情况，例如本题输入`1 * #`按键。
>
> 其实本题不算难，但也处处是细节，还是要反复琢磨。
> 
 



#### 总结

>
> 相信通过这一周对回溯法的学习，大家已经掌握其题本套路了，也不会对回溯法那么畏惧了。
>
> <font color="gree">回溯法抽象为树形结构后，其遍历过程就是：`for`循环横向遍历，递归纵向遍历，回溯不断调整结果集。</font>
>
> 这个是我做了很多回溯的题目，不断摸索其规律才总结出来的。
>
> 对于回溯法的整体框架，网上搜的文章这块一般都说不清楚，按照天上掉下来的代码对着讲解，不知道究竟是怎么来的，也不知道为什么要这么写。
>
> 所以，录友们刚开始学回溯法，起跑姿势就很标准了，哈哈。
>
> 下周依然是回溯法，难度又要上升一个台阶了。
>
> 最后祝录友们周末愉快！
>













